# ドキュメント体系

## 目的

- ドキュメントの命名・フォルダ構成を統一し、必要な資料を即時に判別できる状態を実現します。  
- インターフェースをなるべく統一することで、操作性、メンテナンス性、アクセス速度の向上を図ります。  

## 前提条件

具体的な全体像は、別紙「12_Mak」-「01_Doc_01_ドキュメント体系.xlsx」にて定義しています。

## 適用範囲

- GitHubで管理するマークダウンファイル、その他のドキュメント類
- GitHubで管理していないドキュメント類は必須ではないが、可能な限り本ルールを採用します。
- 管理対象外の一時的に作成するようなドキュメントは任意(適用しなくても良い）

## 手段

- 階層構造を基本とする
- ソフトウエア開発におけるオブジェクト指向の継承・ポリモーフィズムの概念を取り入れます
- 文章校正の概念の導入
- 命名規則のフォーマットの説明は正規表現で説明

### ねらいと効果

- 新人エンジニアの教育を兼ねる
  - 閲覧のみの一般ユーザーは、オブジェクト指向がわからなくてもこまらない構成とします。
    - 現時点では主に開発用途で用いられている。作成者はエンジニア。
      - ドキュメント作成者の教育も兼ねる。
- 正規表現の学習・教育のきっかけ
  - 汎用的なプログラムでも用いられているだけでなく、一般ユーザーでも習得可能な技術です。
- 文章校正の学習・教育のきっかけ
  - わかりやすさ、品質向上につなげる。

### 階層の呼称ルール

本ドキュメントでは、フォルダおよびファイルの階層構造は**最大3階層まで**とし、各階層を次のように呼称します。  

- 第1階層
- 第2階層
- 第3階層

### 基本名称ルール

#### 管理対象

- 数字_名称の命名規則で示します。（表示順、アクセス速度向上）
- なるべく3文字の略称形で示します。（効率向上）
  - 略称では意味が不明瞭になる場合は、略称なしでも良い。2文字や4文字の省略形も許容します。
    - 略称の正式な日本語名は別途、「01_Doc_01_ドキュメント体系.xlsx」にて定義します。
- アルファベットで表示し、日本語はなるべく避ける。(推奨だが必須ではない)
  - 環境の違いによる文字化け対策  
  - GitHubやWeb上のURLのリンク文字列が長くなることを防ぎます。  
    - 日本語表記はBase64エンコード処理などにより、意味不明となる長めのアルファベット文字列に変換されます。  

#### 管理対象外、または利用頻度の低いドキュメント

- 厳密なルールを定めず、ある程度の自由度を許容します。

---

## 関連リンク

- [綺麗で！探しやすい！ドキュメントのフォルダ構成にしよう！](https://dairablog.com/beautiful-document-structure/)
